---
categories:
  - java
  - java反射
---
Java 反射机制在程序**运行时**，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性。这种 **动态的获取信息** 以及 **动态调用对象的方法** 的功能称为 **java 的反射机制**。

> 关键词：运行时、动态获取信息、动态调用对象的方法。



* `newInstance`方法调用默认的构造器（没有参数的构造器）初始化新创建的对象。如果这个类没有默认的构造器，就会抛出一个异常。带参的构造函数，必须使用Constructor类中的`newInstance`方法。
* 其中最主要的三个类 `Field`、`Method` 和 `Constructor` 分别用于描述类的域、方法和构造器
* 在`java.lang.reflect`包中有三个类Field、Method和Constructor分别用于描述类的域、方法和构造器。这三个类都有一个叫做`getName`的方法，用来返回项目的名称。
* Field类有一个`getType`方法，用来返回域所属类型的Class对象。
* 这三个类还有一个叫做`getModifiers`的方法，它将返回一个整型数值，用不同的位开关描述public和static这样的修饰符使用状况。可以利用java.lang.reflect包中的`Modifier`类的静态方法分析`getModifiers`返回的整型数值。例如，可以使用Modifier类中的`isPublic`、`isPrivate`或`isFinal`判断方法或构造器是否是public、private或final。另外，还可以利用`Modifier.toString`方法将修饰符打印出来。
* Class类的对象的isArray()等方法可以判断该类的类型
* Class类中的getFields、getMethods和getConstructors方法将分别返回类提供的**public**域、方法和构造器数组，其中包括**超类的公有成员**。Class类的getDeclare* 只能在本类获取信息，不包括超类。
* `java.lang.Class.getComponentType()` 方法返回数组类型的Class。如果这个类并不代表一个数组类，此方法返回null。`java.lang.Class.getComponentType().isPrimitive`用来判断指定的[Class类](https://www.baidu.com/s?wd=Class类&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)是否为一个基本类型。
* `java.lang.reflect.Array.get(Object array，int index)`方法返回指定数组对象中的索引组件的值。 如果该对象具有原始类型，则该值将自动包装在对象中原文出自。
* 两个setAccessible方法设置访问权限。`AccessibleObject.setAccessible(AccessibleObject[] array, boolean flag)`使用单一安全性检查（为了提高效率）为一组对象设置 `accessible` 标志的便捷方法。`setAccessible(boolean flag)`   将此对象的 `accessible` 标志设置为指示的布尔值

#### 查看数据域的内容

对象域的关键方法是Field类中的get方法。

```java
public class Reflection {

    public static class User{
        private int age = 18;
        private String name = "user";
    }
    @Test
    public void test() throws NoSuchFieldException, IllegalAccessException {

        User user = new User();
        // 获取字段
        Field age =  user.getClass().getDeclaredField("age");
        // age.setAccessible(true);
        // 获取字段的内容，返回object,user是某个包含f域的类的对象
        Object o = age.get(user);
        int anInt = age.getInt(user);
        age.set(user,9);

    }
}
```

> obj是某个包含f域的类的对象，f.get（obj）将返回一个对象，其值为obj域的当前值
>
> **由于age是一个私有域，所以get方法将会抛出一个IllegalAccessException**。如果一个Java程序没有受到安全管理器的控制，就可以覆盖访问控制。为了达到这个目的，需要调用Field、Method或Constructor对象的setAccessible方法。Java中数值类型不是对象，可以使用Field类中的getDouble、getInt方法。

在Method类中有一个invoke方法，它允许调用包装在当前Method对象中的方法。invoke方法是：

`public Object invoke(Object obj, Object... args)`

第一个参数是隐式参数，其余的对象提供了显式参数（在Java SE 5.0以前的版本中，必须传递一个对象数组，如果没有显式参数就传递一个null）。对于静态方法，第一个参数可以被忽略，即可以将它设置为null。

#### 参考

【1】[Java 反射由浅入深 | 进阶必备](https://juejin.im/post/598ea9116fb9a03c335a99a4)

【2】